# GO
GO 是 2007 年末开始开发，于 2009 年 11 月开源，在 2012 年发布了稳定版本 1。

GO 是一个开源的静态类型的编译型语言，他能很容易的构造简单、可靠且高效的软件。

### 特点
* 运行效率高，开发高效，部署简单；
* 语言层面支持并发，易于利用多核实现并发；
* 内置 runtime （作用：性能监控，GC 等）；
* 简单易学，丰富的标准库，强大的网络库；
* 内置强大的工具（gofmt），跨平台编译，内嵌 C 支持。


### 应用
* 服务器编程，如处理日志、数据打包、虚拟机处理、文件系统等；
* 分布式系统、数据库代理器、中间件等；
* 网络编程，目前使用最多最广泛的一块，web 应用、API 应用等；
* 云平台

## 环境搭建
### window 环境
对于 Windows 用户，Go 项目提供两种安装选项（从源码安装除外）： zip 压缩包需要你设置一些环境变量，而实验性 MSI 安装程序则会自动配置你的安装。

#### MSI 安装程序
打开此 MSI 文件 并跟随提示来安装 Go 工具。默认情况下，该安装程序会将 Go 发行版放到 `c:\Go` 中。

此安装程序应该会将 `c:\Go\bin` 目录放到你的 PATH 环境变量中。 要使此更改生效，你需要重启所有打开的命令行。

#### Zip 压缩包
下载 zip 文件 并提取到你的自选目录（建议是 `c:\Go`）。

在系统环境变量中设置变量名 GOROOT ，变量值为 `c:\Go\`；

在系统环境变量中设置变量名 GOPATH ，变量值为 `c:\Gowork`，用于存放 GO 源码的目录，可以设置多个目录，以分号隔开，优先使用第一个目录。

将 Go 根目录中的 bin 子目录（例如 `c:\Go\bin`）添加到你的系统环境变量 PATH 中。

#### 安装后目录说明
Go 语言安装之后，`C:\Go` 目录下一共有9个目录与9个文件:

* api — 目录，包含所有 API 列表，方便 IDE 使用

* bin— 目录，存放编译后的可执行文件

* blog— 目录，

* doc— 目录，帮助文档

* lib— 目录，

* misc— 目录，

* pkg— 目录，存放编译后的包文件。pkg 中的文件是 Go 编译生成的

* src— 目录，存放项目源文件

>> 注：一般，bin 和 pkg 目录可以不创建，go 命令会自动创建（如 go install），只需要创建 src 目录即可。

* Authors— 文件，作者列表，用记事本打开

* CONTRIBUTING.md— 文件，

* CONTRIBUTORS— 文件，

* favicon.ico— 文件，

* LICENSE— 文件，license，用记事本打开

* PATENTS— 文件，

* README.md— 文件，

* robots.txt— 文件，使用 robots.txt 阻止对网址的访问，详情查看https://support.google.com/webmasters/answer/6062608?hl=zh-Hans

* VERSION— 文件，版本信息，用记事本打开

### Mac OS X 安装
打开包文件并跟随提示来安装 Go 工具。该包会将 Go 发行版安装到 `/usr/local/go` 中。此包应该会将 `/usr/local/go/bin` 目录放到你的 PATH 环境变量中。 

### Linux 安装
下载压缩包并提取到 `/usr/local` 目录，在 `/usr/local/go` 中创建 Go 目录树。例如：

``` bash
tar -C /usr/local -xzf go$VERSION.$OS-$ARCH.tar.gz
```

要将 `/usr/local/go/bin` 添加到 PATH 环境变量， 你需要将此行添加到你的 `/etc/profile`（全系统安装）或 `$HOME/.profile` 文件中：

``` bash
export PATH=$PATH:/usr/local/go/bin
```

### 测试你的安装
打开终端，输入以下命令查看：

``` bash
go version
```

如果能看到 GO 的版本号，那说明 GO 的环境变量配置正确。

## Go 语言命令行工具
* go build：用于编译源码文件；
* go run：编译并运行 Go 源码文件；
* go get：用来动态获取远程代码包，默认将远程代码拉取到设置的 GOPATH 目录中。

列如创建一个名为 hello.go 的文件，并将以下代码保存在其中：

``` go
package main
import "fmt"
func main() {
  fmt.Print("hello, world\n")
}
```

接着在 cmd 中运行它：

``` bash
go run hello.go
```

就可以在终端看到 “hello, world” 信息，通过该方法也可以用于检查你的 Go 是否安装正确。

## 开发工具
vscode、sublime text、Goland 等。

推荐使用 Goland ，官网下载安装后，打开设置，配置 Go 的 GOROOT、GOPATH 等。