# 结构优化
## defer && async
首先 `<script>` 如果没有 defer 或 async 属性，如果浏览器读取到该标签，就会立即加载并执行指定的脚本，则会阻塞 DOM 构建和页面渲染了，所以一般我们都建议将 `<script>` 放到 `</body>` 之前。

当然也可以通过使用 defer 和 async 属性，来设置异步加载脚本。

### defer
defer 属性表示 JavaScript 加载时 HTML 并未停止解析，这两个过程是并行的。整个 document 解析完毕且 JavaScript 也加载完成之后，则会执行 JavaScript，然后触发 DOMContentLoaded 事件。

### async
async 属性表示异步引入 JavaScript，但是脚本下载完成后会立刻执行，它处在 window 的 load 事件之前。 这意味着可能设置了 async 的脚本不会按照它们在 HTML 中出现的顺序执行，也可能会中断 DOM 的构建。

### 区别
* 设置 defer 后，载入 JavaScript 文件时不阻塞 HTML 的解析，执行阶段被放到 HTML 标签解析完成之后。 
* defer 比 async 要先引入浏览器。
* 在加载多个JS脚本的时候，async 是无顺序的加载，而 defer 是有顺序的加载。


> 注: async 和 defer 属性只对外部脚本起作用，如果没有 src 属性它们会被忽略。

## preload
对于那些重要的资源，现在可以使用 preload 来告诉浏览器预先请求当前页需要的资源，从而提高这些资源的请求优先级。

``` html
<link rel="preload" href="very_important.js" as="script">
```

as 属性告诉浏览器要下载的是什么。一些可能的值是：

* script
* style
* image
* font
* audio
* video

要预加载字体你还必须设置 crossorigin 属性，即使字体在同一个域名下：

``` html
<link rel="preload" href="font.woff" as="font" crossorigin>
```

## prefetch
prefetch 告诉浏览器用户将来可能在其他页面（非本页面）可能使用到的资源，那么浏览器会在空闲时，就去预先加载这些资源放在 http 缓存内。

prefetch 包括资源预加载、DNS 预解析、http 预连接和页面预渲染。

``` html
资源预加载：<link rel="prefetch" href="test.css">
DNS预解析：<link rel="dns-prefetch" href="//haitao.nos.netease.com">
http预连接：<link rel="prefetch" href="//www.kaola.com"> 将建立对该域名的TCP链接
页面预渲染：<link rel="prerender" href="//m.kaola.com"> 将会预先加载链接文档的所有资源
```

## reflow 和 repaint
### 回流(reflow)
如果改变了影响元素布局信息的 CSS 样式，比如 width、height、left、top 等，该元素的位置信息就会发生变化，也可能会导致整个页面其他元素的位置信息都发生变化，所以渲染引擎需要重新执行 layout 过程，重新计算每个元素的位置。reflow 是在浏览器下一帧绘制的时候，进行重新布局，如果修改了元素的布局样式后，立马去获取 offsetTop、scrollTop 等属性，那么渲染引擎就会强制进行重新布局过程，以保证在 JS 中获取到正确的 offsetTop、scrollTop 等属性值。所以每个页面至少发生一次回流，就是第一次加载页面的时候。

### 重绘(repaint)
改变某个元素的背景色、文字颜色、边框颜色等等不影响它周围或内部布局的属性时，屏幕的一部分需要重绘，但是元素的几何尺寸不会变化。

> `display:none` 的标签会被加入 Render Tree，触发 reflow。

> `visibility:hidden` 的标签会被加入到 Render Tree，不会触发 reflow，只会触发 repaint。

> 回流必将引起重绘，而重绘不一定会引起回流，回流比重绘对性能的开销更大。回流不能避免，只能尽量减小。

### 什么时候发生回流
* 页面初次渲染；
* 可见的元素的添加或删除；
* 素尺寸、位置、内容发生改变；
* 内容发生变化，如 input 输入文字时；
* 窗口 resize；
* 触发伪类，如:hover；
* 操作 className；
* 读取元素的 offsetTop 系列、offsetWidth 系列、scrollWidth 系列、clientWidth 系列、getComputedStyle 系列。

### 如何减少回流、重绘
* 如果需要频繁的修改 DOM 样式，尽量通过预先定义好的 css 的 clsss，然后修改 DOM 的 className；
* 不要把 DOM 节点的属性值放在一个循环里当成循环里的变量；
* 使用 visibility 替换 display: none；
* 动画实现的速度的选择，动画速度越快，回流次数越多，也可以选择使用 requestAnimationFrame
* CSS 选择符从右往左匹配查找，避免节点层级过多
* 不要使用 table 布局，因为可能一个很小的改动就会引起整个 table 的重新布局。
* 将频繁重绘或者回流的节点设置为图层，图层能够阻止该节点的渲染行为影响别的节点。比如对于 video 标签来说，浏览器会自动将该节点变为图层。
* 在加载大量的图片元素时，尽量预先限定图片的尺寸大小，否则在图片加载过程中会更新图片的排版信息，产生大量的回流；
* 频繁插入 DOM 元素时，可先用 documentFragment 来做缓存，创建一个 documentFragment，将新生成的 DOM 都插入 documentFragment 中，最后一次性将 documentFragment 插入文档，只触发一次回流；
* 对于频繁更改大小位置的元素，可使用 display: none 使其“离线”,操作完成后再 display: block ，这样就只触发了2次重排；
* 避免使用 JS 动画，用 CSS 动画替换；
* 合理缓存 DOM 对象，减少 DOM 查询；
* 对元素使用 position: absolute 或者 position: fixed，使其脱离文档流，它的变化不会影响其他元素；
* 使用 CSS3 的 contain，控制页面的重绘与回流；
* 尽量使用 CSS3 的 translate、scale 属性代替 top、left 和 height、width，避免大量的重排计算；
* 滚动或 resize 时使用节流函数，并减少 DOM 操作；
* 开启 GPU 加速 transform:translateZ(0),GPU 加速会创建一个新的图层，与其他图层互不影响；
* 选择 Canvas 或 requestAnimationFrame 等更高效的动画实现方式，尽量避免使用 setTimeout、setInterval 等方式来直接处理连续动画。