# 02-Go 基本语法
## 语法规则
* 每个 `.go` 文件必须有 package 关键字并在文件顶部，表示属于哪个包；

* `//` 单行注释；

* `/* ... */` 多行注释；

## 关键字
保留的关键字共有25个：break、default、func、interface、select、case、defer、go、map、struct、chan、else、goto、package、switch、const、fallthrough、if、range、type、continue、for、import、return、var。

## 标识符
36个预定标识符：complex64、complex128、uint、uint8、uint16、uint32、uint64、uintprt、copy、false、float32、float64、imag、int、int8、int16、int32、int64、iota、len、make、new、nil、panic、print、println、real、recover、string、TRUE。

## 基础结构

## package
package 是最基本的分发单位和工程管理中依赖关系的体现。

每个 Go 源码文件开头都必须拥有一个 package 声明并且是置于顶部，表示源码文件所属的代码包，否则会报错。如新建 text.go 文件：

``` go
// 一般 package 包名与文件名一致
package test
// ...
```

要生成 Go 语言可执行程序，必须要有 main 的 package 包，且必须在该包下有 main 函数。如：

``` go
package main

func main() {
  //...
}
```

同一个路径下只能存在一个 package 包，一个 package 可以拆分成多个源文件组成，如：

``` go
// src/test1.go
package main

// src/test2.go
package main
```

在 src 目录下，有两个 Go 文件，每个文件的 package 名字必须相同，否则报错。

## import
import 语句用于导入源代码文件所依赖的 package 包，如果没有使用到的 package 包，是不需要导入的，否则 Go 语言编译器会报错。

``` go
// 导入包
import "fmt"

// 或者一次导入多个包
import (
  "package1"
  "package2"
)
```

### 执行顺序
如果一个 main 包导入其他的包，包将被顺序导入；

如果导入的包中依赖其他的包，会首先导入其他包，然后初始化其他包的常量和变量，执行 init 函数（如果存在）；

所有包导入完成后才会对 main 中常量和变量进行初始化，然后执行 main 中的 init 函数(如果存在)，最后执行 main 函数；

如果一个包被导入多次则该包只会被导入一次。

### import 别名
``` go
import f "fmt"

import (
 f "fmt"
)
```

### 点(.)操作
点(.)标识的包导入后，调用该包中函数时可以省略前缀包名。

``` go
import . "fmt"

func main() {
  Print("hello")
}
```

### 下划线(__)
导入该包，但不导入整个包，而是执行该包中的 init 函数，因此无法通过包名来调用包中的其他函数。使用下划线(__)操作往往是为了注册包里的引擎，让外部可以方便的使用。

## 变量
全局变量的声明必须使用 var 关键字，局部变量可以省略。

``` go
// 定义常量(隐士)，建议常量名大写
const NAME = "HELLO"

// 定义常量（显示），并声明常量数据类型为 string
const NAME string = "HELLO"
// 常量范围目前只支持布尔值型、数值型和字符串型

// 定义变量
var a = "abc"
var a string = "abc"

// 多个变量
var (
  a int8
  b float32
  c string
  d int = 1
)

// 同一行声明多个变量和赋值
var a,b,c int8 = 1,2,3 // a、b、c的值分别为1、2、3

// 局部变量
func main() {
  a,b,c := 1,2,3
}
```

>> 注：声明的变量必须使用，否则无法编译成功。

### 特殊变量 "_"
 代表丢进垃圾桶中。

### 可见性规则
大写字母开头的变量是可导出的，也就是其他包可以读取的，是公用变量；

小写字母开头的就是不可导出的，是私有变量。

### 特殊常量 iota
iota 在 const 关键字出现时将被重置为0；

const 中没新增一行常量声明，将使 iota 计数一次。 

``` go
const a = iota

const (
  b = iota
  c = iota
)
func main() {
  fmt.Print(a)  // 0
  fmt.Print(b) // 0
  fmt.Print(c) // 1
}

// 跳值
const (
  a = iota
  b = iota
  _
  c = iota
)
func main() {
  fmt.Print(a)  // 0
  fmt.Print(b) // 1
  fmt.Print(c) // 3
}

// 插队
const (
  a = iota
  b = 3.14
  c = iota
)
func main() {
  fmt.Print(a)  // 0
  fmt.Print(b) // 3.14
  fmt.Print(c) // 2
}

const (
  a = iota * 2
  b
  c
)
func main() {
  fmt.Print(a)  // 0
  fmt.Print(b) // 2
  fmt.Print(c) // 4
}
```

## 函数


